Kesykyyhky;Columba livia domestica;Kyyhkyt, Columba;Kyyhkyt, Columbidae;Kyyhkylinnut, Columbiformes;1;Toiselta nimeltään pulu. Kalliokyyhkyn kaupunkielämään sopeutunut alalaji.
Sepelkyyhky;Columba palumbus;Kyyhkyt, Columba;Kyyhkyt, Columbidae;Kyyhkylinnut, Columbiformes;1;Suomen suurin kyyhky, jota nykyään tavataan myös kaupungeissa. Kaulan sivulla valkea sepel. Huhuilee voimakasäänisesti.
Varis;Corvus corone cornix;Varikset, Corvus;Varikset, Corvidae;Varpuslinnut, Passeriformes;1;Mustaharmaa, älykäs lintu. Suurin osa yksilöistä muuttaa talveksi pois Suomesta.
Harakka;Pica pica;Harakat, Pica;Varikset, Corvidae;Varpuslinnut, Passeriformes;2;Mustavalkoinen varislaji. Elävät yleensä koko elämänsä alle 10 km säteellä synnyinpaikastaan.
Viherpeippo;Chloris chloris;Viherpeipot, Chloris;Peipot, Fringillidae;Varpuslinnut, Passeriformes;4;Yleisväriltään vihertävä, naaras harmaampi. Siivissä ja pyrstössä kirkkaankeltaista. Pesii katajassa tai kuusessa.
Sinitiainen;Cyanistes caeruleus;Sinitiaiset, Cyanistes;Tiaiset, Paridae; Varpuslinnut, Passeriformes; 1;Keltainen vatsa. Päälaki, niska, siivet ja pyrstö siniset. Koiras naarasta kirkkaampi. Satakunnan maakuntalintu.
Talitiainen;Parus major;Talitiaiset, Parus;Tiaiset, Paridae;Varpuslinnut, Passeriformes;1;Toiselta nimeltään talitintti. Keltaisen vatsan pystyjuova koiraalla leveämpi kuin naaraalla.Yleinen koko maassa.
Varpunen;Passer domesticus;Varpuset, Passer;Varpuset, Passeridae;Varpuslinnut, Passeriformes;4;Ruskeaharmaa pieni lintu. Kanta taantunut. Parveilee, ja pitää orapihlaja-aidoista.
Pikkuvarpunen;Passer montanus;Varpuset, Passer;Varpuset, Passeridae;Varpuslinnut, Passeriformes;1;Muistuttaa varpusta. Päälaki suklaanruskea. Valkoisessa poskessa musta täplä.
Käpytikka;Dendrocopos major;Käpytikat, Dendrocopos;Tikat, Picidae;Tikkalinnut, Piciformes;1;Suomen yleisin tikka. Mustavalkoinen, punaista pyrstön tyvellä ja koiraalla lisäksi niskassa.
Fasaani;Phasianus colchicus;Fasaanit, Phasianus;Aitokanat, Phasianidae;Kanalinnut, Galliformes;1;Fasaani on aasialainen peltokanalintu, joka on istutettu Suomeen riistalajiksi. Ne viihtyvät asutuksen ymäpristössä. 
Sinisorsa;Anas platyrhynchos;Sorsat, Anas;Sorsat, Anatidae; Sorsalinnut, Anseriformes;1;Toiselta nimeltään heinäsorsa. Koiras on värikäs sinivihreäpäinen lintu, naaraalla ruskea suojaväri. Nuoret ja sulkasatoiset koiraat muistuttavat väriltään naarasta. Puolisukeltaja.
Harmaalokki;Larus argentatus;Lokit, Larus;Lokit, Laridae;Rantalinnut, Charadriiformes;3;Harmaaselkäinen iso lokki. Keltaisessa nokassa punainen täplä. Pitää hallussaan Suomessa rengastettujen lintujen ikäennätystä, vanhin tunnettu yksilö kuoli 33-vuotiaana.
Mustarastas;Turdus merula;Rastaat, Turdus;Rastaat, Turdidae;Varpuslinnut, Passeriformes;1;Koiras musta, silmän ympärillä keltainen rengas. Naaras ruskea. Jotkut sekottavat mustarastaan kottaraiseen. Lajit erottaa liikkumisesta: mustarastas pomppii, kottarainen kävelee.
Helmipöllö;Aegolius funereus;Helmipöllöt, Aegolius;Pöllöt, Strigidae;Pöllölinnut, Strigiformes;2;Pieni puputtava pöllö.  Ruskeavalkoinen kuviointi. Suomen yleisin pöllölaji. Pesii puunkoloissa ja pöntöissä. 
Laulujoutsen;Cygnus cygnus;Joutsenet, Cygnus;Sorsat, Anatidae;Sorsalinnut, Anseriformes;1;Suomen kansallislintu. Pariuskollinen.
Kyhmyjoutsen;Cygnus olor;Joutsenet, Cygnus;Sorsat, Anatidae;Sorsalinnut, Anseriformes;1;Euroopan painavin lintu, koiras jopa yli 14 kg. Nokan päällä kyhmy. 
Pikkujoutsen;Cygnus columbianus;Joutsenet, Cygnus; Sorsat, Anatidae; Sorsalinnut, Anseriformes;1;Tavataan Suomessa läpimuuttajana (pesii tundralla). Muistuttaa laulujoutsenta. 
Merihanhi;Anser anser;Harmaahanhet, Anser;Sorsat, Anatidae;Sorsalinnut, Anseriformes;1;Pesii merialueilla, ei juurikaan tavata sisämaassa. Kesyhanhen kantamuoto.
Metsähanhi;Anser fabalis;Harmaahanhet, Anser;Sorsat, Anatidae;Sorsalinnut, Anseriformers;3;Taigametsähanhi vaarantunut, tundrametsähanhi erittäin uhanalainen.
Metso;Tetrao urogallus;Metsäkanat, Tetraonidae;Aitokanat, Phasianidae;Kanalinnut, Galliformes;1;Lajilla on näyttävä ryhmäsoidin.
